1. [Введение в алгоритмы](#введение-в-алгоритмы)
	1. [Агроном](#агроном)
	2. [Профессор Хаос](#профессор-хаос)
	3. [Зоопарк Глеба](#зоопарк-глеба)
	4. [Конфигурационный файл](#конфигурационный-файл)
	5. [1005 Куча камней](#1005-куча-камней)
	6. [1296 Гиперпереход](#1296-гиперпереход)
2. [Сортировка](#сортировка)
	1. [Коровы](#коровы)
	2. [Число](#число)
	3. [Кошмар в замке](#кошмар-в-замке)
	4. [Магазин](#магазин)
	5. [1322 Шпион](#1322-шпион)
	6. [1604 В Стране Дураков](#1604-в-стране-дураков)
3. [Структуры данных](#структуры-данных)
	1. [Минимум на отрезке](#минимум-на-отрезке)
	2. [Гоблины и очереди](#гоблины-и-очереди)
	3. [Машинки](#машинки)
	4. [Менеджер памяти - 1](#менеджер-памяти---1)
	5. [1521 Военные учения 2](#1521-военные-учения-2)
	6. [1628 Белые полосы](#1628-белые-полосы)
4. [Алгоритмы на графах](#алгоритмы-на-графах)
	1. [Цивилизация](#цивилизация)
	2. [Свинки-копилки](#свинки-копилки)
	3. [Долой списывание](#долой-списывание)
	4. [Авиаперелёты](#авиаперелёты)
	5. [1162 Currency Exchange](#1162-currency-exchange)
	6. [1806 Мобильные телеграфы](#1806-мобильные-телеграфы)

# Введение в алгоритмы
## Агроном
Городской школьник Лёша поехал на лето в деревню и занялся выращиванием цветов. Он посадил n цветков вдоль одной длинной прямой грядки, и они успешно выросли. Лёша посадил множество различных видов цветков, i-й от начала грядки цветок имеет вид ai, где ai "— целое число, номер соответствующего вида в «Каталоге юного агронома».

Теперь Лёша хочет сделать фотографию выращенных им цветов и выложить ее в раздел «мои грядки» в социальной сети для агрономов «ВКомпосте». На фотографии будет виден отрезок из одного или нескольких высаженных подряд цветков.

Однако он заметил, что фотография смотрится не очень интересно, если на ней много одинаковых цветков подряд. Лёша решил, что если на фотографии будут видны три цветка одного вида, высаженные подряд, то его друзья — специалисты по эстетике цветочных фотографий — поставят мало лайков.

Помогите ему выбрать для фотографирования как можно более длинный участок своей грядки, на котором нет трех цветков одного вида подряд.

### Формат ввода
В первой строке содержится целое число n (1 ≤ n ≤ 200 000) — количество цветов на грядке.

Во второй строке содержится n целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 10^9), обозначающих вид очередного цветка. Одинаковые цветки обозначаются одинаковыми числами, разные — разными.

### Формат вывода
Выведите номер первого и последнего цветка на самом длинном искомом участке. Цветки нумерются от 1 до n.

Если самых длинных участков несколько, выведите участок, который начинается раньше.

### Пример
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| 6            | 3 6        |
| 5 6 6 6 23 9 |            |

## Профессор Хаос
В секретной лаборатории профессора Хаоса проходит эксперимент по выращиванию особо опасных бактерий. В начале первого дня эксперимента у Хаоса имеется a особо опасных бактерий.

Каждый день эксперимента устроен следующим образом. Рано утром профессор достает из контейнера все свои бактерии и помещает их в инкубатор, где бактерии начинают делиться. Вместо каждой бактерии образуется b новых бактерий.

После извлечения бактерий из инкубатора c из них используются для проведения различных опытов и затем уничтожаются. Если после извлечения из инкубатора имеется менее c бактерий, для проведения опытов используются все имеющиеся бактерии, и эксперимент заканчивается.

Оставшиеся бактерии в конце дня необходимо поместить в контейнер и продолжить использовать в эксперименте. Однако в контейнер можно поместить не более d бактерий, поэтому если число оставшихся бактерий больше d, то в контейнер помещаются d бактерий, а остальные уничтожаются.

Теперь профессор Хаос хочет выяснить, сколько особо опасных бактерий будет у него в контейнере после k-го дня эксперимента. Помогите ему найти ответ на этот вопрос.

### Формат ввода
В единственной строке входного файла содержится пять целых чисел a, b, c, d и k (1 ≤ a, b ≤ 1000, 0 ≤ c ≤ 1000, 1 ≤ d ≤ 1000, a ≤ d, 1 ≤ k ≤ 10^18).

### Формат вывода
Выведите одно число — количество бактерий у Хаоса к концу k-го дня. Если эксперимент завершится в k-й день или ранее, выведите число 0.

### Пример 1
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| 1 3 1 5 2    | 5          |

### Пример 2
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| 1 2 0 4 3    | 4          |

### Пример 3
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| 1 2 3 5 2    | 0          |

## Зоопарк Глеба
Недавно Глеб открыл зоопарк. Он решил построить его в форме круга и, естественно, обнёс забором. Глеб взял вас туда начальником охраны. Казалось бы все началось так хорошо, но именно в вашу первую смену все животные разбежались. В зоопарке n животных различных видов, также под каждый из видов есть свои ловушки. К сожалению некоторые животные враждуют с друг другом в природе (они обозначены разными буквами), а зоопарк обнесён забором и имеет форму круга. С помощью камер, удалось выяснить, где находятся все животные. Умная система поддержки жизнедеятельности зоопарка уже просканировала зоопарк и вывела id всех животных и ловушек в том порядке, в котором они видны из центра зоопарка. Получилось так, что все животные и все ловушки находятся на краю зоопарка. Вы хотите понять, могут ли животные прийти в свою ловушку так, чтобы их путь не пересекался с другими. Если да, также предъявите какую-нибудь из схем поимки животных.

### Формат ввода
 На вход подается строчка из 2 ⋅ n символов латинского алфавита, где маленькая буква - животное, а большая - ловушка. Размер строки не более 100000.

### Формат вывода
Требуется вывести "Impossible", если решения не существует или "Possible", если можно вернуть всех животных в клетки. В случае если можно, то для каждой ловушки в порядке обхода требуется вывести индекс животного в ней.

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| ABba     | Possible   |
|          | 2 1        |
 
### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| ABab     | Impossible |

### Примечания
Первый пример: Животное b идёт в ловушку B, а животное a ловится в ловушку A. Их пути не пересекаются, поэтому

Второй пример: Пути животных пересекаются, поэтому поймать их невозможно

## Конфигурационный файл
Вадим разрабатывает парсер конфигурационных файлов для своего проекта. Файл состоит из блоков, которые выделяются с помощью символов «{» — начало блока, и «}» — конец блока. Блоки могут вкладываться друг в друга. В один блок может быть вложено несколько других блоков.

В конфигурационном файле встречаются переменные. Каждая переменная имеет имя, которое состоит из не более чем десяти строчных букв латинского алфавита. Переменным можно присваивать числовые значения. Изначально все переменные имеют значение 0.

Присваивание нового значения записывается как <variable>=<number>, где <variable> — имя переменной, а <number> — целое число, по модулю не превосходящее 10^9. Парсер читает конфигурационный файл построчно. Как только он встречает выражение присваивания, он присваивает новое значение переменной. Это значение сохраняется до конца текущего блока, а затем восстанавливается старое значение переменной. Если в блок вложены другие блоки, то внутри тех из них, которые идут после присваивания, значение переменной также будет новым.

Кроме того, в конфигурационном файле можно присваивать переменной значение другой переменной. Это действие записывается как <variable1>=<variable2>. Прочитав такую строку, парсер присваивает текущее значение переменной variable2 переменной variable1. Как и в случае присваивания константного значения, новое значение сохраняется только до конца текущего блока. После окончания блока переменной возвращается значение, которое было перед началом блока.

Для отладки Вадим хочет напечатать присваиваемое значение для каждой строки вида <variable1>=<variable2>. Помогите ему отладить парсер.

### Формат ввода
Входные данные содержат хотя бы одну и не более 105 строк. Каждая строка имеет один из четырех типов:

* { — начало блока;
* } — конец блока;
* <variable>=<number> — присваивание переменной значения, заданного числом;
* <variable1>=<variable2> — присваивание одной переменной значения другой переменной. Переменные <variable1> и <variable2> могут совпадать.

Гарантируется, что ввод является корректным и соответствует описанию из условия. Ввод не содержит пробелов.

### Формат вывода
Для каждой строки типа <variable1>=<variable2> выведите значение, которое было присвоено.

### Пример
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| a=b          | 0          |
| b=123        | 123        |
| var=b        | -34        |
| b=-34        | 1000000000 |
| {            | 1000000000 |
| c=b          | 123        |
| b=1000000000 | -34        |
| d=b          |
| {            |
| a=b          |
| e=var        |
| }            |
| }            |
| b=b          |

## 1005 Куча камней
У вас есть несколько камней известного веса w1, …, wn. Напишите программу, которая распределит камни в две кучи так, что разность весов этих двух куч будет минимальной.

### Исходные данные
Ввод содержит количество камней n (1 ≤ n ≤ 20) и веса камней w1, …, wn (1 ≤ wi ≤ 100 000) — целые, разделённые пробельными символами.

### Результат
Ваша программа должна вывести одно число — минимальную разность весов двух куч.

### Пример
| **Ввод**     | **Вывод**  |
| :----------- | :--------- |
| 5            | 3          |
| 5 8 13 27 14 |            |

## 1296 Гиперпереход
Гиперпереход, открытый ещё в начале XXI-го века, и сейчас остаётся основным способом перемещения на расстояния до сотен тысяч парсеков. Но совсем недавно физиками открыто новое явление. Оказывается, длительностью альфа-фазы перехода можно легко управлять. Корабль, находящийся в альфа-фазе перехода, накапливает гравитационный потенциал. Чем больше накопленный гравитационный потенциал корабля, тем меньше энергии потребуется ему на прыжок сквозь пространство. Ваша цель — написать программу, которая позволит кораблю за счёт выбора времени начала альфа-фазы и её длительности накопить максимальный гравитационный потенциал.

В самой грубой модели грави-интенсивность — это последовательность целых чисел pi. Будем считать, что если альфа-фаза началась в момент i и закончилась в момент j, то накопленный в течение альфа-фазы потенциал — это сумма всех чисел, стоящих в последовательности на местах от i до j.

### Исходные данные
В первой строке входа записано целое число N — длина последовательности, отвечающей за грави-интенсивность (0 ≤ N ≤ 60000). Далее идут N строк, в каждой записано целое число pi (−30000 ≤ pi ≤ 30000).

### Результат
Максимальный гравитационный потенциал, который может накопить корабль в альфа-фазе прыжка. Считается, что потенциал корабля в начальный момент времени равен нулю.

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 10 | 187 |
| 31
| -41
| 59
| 26
| -53
| 58
| 97
| -93
| -23
| 84

### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 3 | 0 |
| -1
| -5
| -6
# Сортировка
## Коровы
На прямой расположены стойла, в которые необходимо расставить коров так, чтобы минимальное расcтояние между коровами было как можно больше.

### Формат ввода
В первой строке вводятся числа N (2 < N ≤ 10^5) – количество стойл и K (1 < K < N ) – количество коров. Во второй строке задаются N натуральных чисел в порядке возрастания – координаты стойл (координаты не превосходят 10^9).

### Формат вывода
Выведите одно число – наибольшее возможное допустимое расстояние.

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 6 3 | 9 |
| 2 5 7 11 15 20 |

### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 5 3 | 99 |
| 1 2 3 100 1000 |

## Число
Вася написал на длинной полоске бумаги большое число и решил похвастаться своему старшему брату Пете этим достижением. Но только он вышел из комнаты, чтобы позвать брата, как его сестра Катя вбежала в комнату и разрезала полоску бумаги на несколько частей. В результате на каждой части оказалось одна или несколько идущих подряд цифр.

Теперь Вася не может вспомнить, какое именно число он написал. Только помнит, что оно было очень большое. Чтобы утешить младшего брата, Петя решил выяснить, какое максимальное число могло быть написано на полоске бумаги перед разрезанием. Помогите ему!

### Формат ввода
Входной файл содержит одну или более строк, каждая из которых содержит последовательность цифр. Количество строк во входном файле не превышает 100, каждая строка содержит от 1 до 100 цифр. Гарантируется, что хотя бы в одной строке первая цифра отлична от нуля.

### Формат вывода
Выведите в выходной файл одну строку — максимальное число, которое могло быть написано на полоске перед разрезанием.

### Пример 1
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 2 | 66220004 |
| 20
| 004
| 66

### Пример 2
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 3 | 3 |

## Кошмар в замке
Ходят легенды, что пока Аврора спала, ей снилось, что она ходит по разным местам: леса, поля, города и сёла. И вот однажды она наткнулась на пещеру, в которой сидел мудрец. Когда мудрец поднял на Аврору глаза, он изрёк: «Дорогая Аврора! Ты уже годами скитаешься по этим землям. Я хочу предложить тебе задачку. Вот тебе строка s. Каждая буква из алфавита имеет свой вес ci. Вес строки, которую ты можешь получить из s многократным обменом любых двух букв, вычисляется так: для каждой буквы алфавита посчитай максимальное расстояние между позициями, в которых стоит эта буква и перемножь его с весом этой буквы. Принеси мне строку максимально возможного веса, и я тебе расскажу, в чём смысл жизни».

К счастью, когда Аврора уже шла со строкой к мудрецу, её поцеловал Филипп, и Аврора вышла из этого кошмара. Теперь вам предлагается самим окунуться в этот кошмар и решить поставленную задачу.

### Формат ввода
Дана строка, состоящая из строчных букв латинского алфавита (1 ≤ |s| ≤ 10^5). Следующая строка ввода содержит 26 чисел — веса букв латинского алфавита от «a» до «z», веса неотрицательны и не превосходят 2^31 - 1.

### Формат вывода
Выведите строку s, в которой переставлены буквы так, чтобы полученный вес был максимально возможным. Если искомых вариантов несколько, выведите любой из них.

### Пример
| **Ввод**  | **Вывод**  |
| :-------- | :--------- |
| lkshrules | slkhruels  |
| 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 |

## Магазин
У Билла большая семья: трое сыновей, девять внуков. И всех надо кормить. Поэтому Билл раз в неделю ходит в магазин.

Однажды Билл пришел в магазин и увидел, что в магазине проводится акция под названием «каждый k-й товар бесплатно». Изучив правила акции, Билл выяснил следующее. Пробив на кассе товары, покупатель получает чек. Пусть в чеке n товаров, тогда n/k округленное вниз самых дешевых из них достаются бесплатно.

Например, если в чеке пять товаров за 200, 100, 1000, 400 и 100 рублей, соответственно, и k = 2, то бесплатно достаются оба товара по 100 рублей, всего покупатель должен заплатить 1600 рублей.

Билл уже выбрал товары, и направился к кассе, когда сообразил, что товары, которые он хочет купить, можно разбить на несколько чеков, и благодаря этому потратить меньше денег.

Помогите Биллу выяснить, какую минимальную сумму он сможет заплатить за выбранные товары, возможно разбив их на несколько чеков.

### Формат ввода
Первая строка входного файла содержит два целых числа n, k (1 ≤ n ≤ 100 000, 2 ≤ k ≤ 100) — количество товаров, которые хочет купит Билл и параметр акции «каждый k-й товар бесплатно».

Следующая строка содержит n целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 10 000) — цены товаров, которые покупает Билл.

### Пример
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 5 2 | 1300 |
| 200 100 1000 400 100 |

## 1322 Шпион
Спецслужбы обнаружили действующего иностранного агента. Шпиона то есть. Установили наблюдение и выяснили, что каждую неделю он через Интернет посылает кому-то странные нечитаемые тексты. Чтобы выяснить, к какой информации получил доступ шпион, требуется расшифровать информацию. Сотрудники спецслужб проникли в квартиру разведчика, изучили шифрующее устройство и выяснили принцип его работы.

На вход устройства подается строка текста S1 = s1s2...sN. Получив ее, устройство строит все циклические перестановки этой строки, то есть S2 = s2s3...sNs1, ..., SN = sNs1s2...sN-1. Затем множество строк S1, S2, ..., SN сортируется лексикографически по возрастанию. И в этом порядке строчки выписываются в столбец, одна под другой. Получается таблица размером N × N. В какой-то строке K этой таблицы находится исходное слово. Номер этой строки вместе с последним столбцом устройство и выдает на выход.

Например, если исходное слово S1 = abracadabra, то таблица имеет такой вид:
1. aabracadabr = S11
1. abraabracad = S8
1. abracadabra = S1
1. acadabraabr = S4
1. adabraabrac = S6
1. braabracada = S9
1. bracadabraa = S2
1. cadabraabra = S5
1. dabraabraca = S7
1. raabracadab = S10
1. racadabraab = S3

И результатом работы устройства является число 3 и строка rdarcaaaabb.

Это все, что известно про шифрующее устройство. А вот дешифрующего устройства не нашли. Но поскольку заведомо известно, что декодировать информацию можно (а иначе зачем же ее передавать?), Вам предложили помочь в борьбе с хищениями секретов и придумать алгоритм для дешифровки сообщений. А заодно и реализовать дешифратор.

### Исходные данные
В первой и второй строках находятся соответственно целое число и строка, возвращаемые шифратором. Длина строки и число не превосходят 100000. Строка содержит лишь следующие символы: a-z, A-Z, символ подчеркивания. Других символов в строке нет. Лексикографический порядок на множестве слов задается таким порядком символов:

ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ_abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

Символы здесь выписаны в порядке возрастания.

### Результат
Выведите декодированное сообщение в единственной строке.

### Пример
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 3 | abracadabra |
| rdarcaaaabb |

## 1604 В Стране Дураков
Главный бульдог-полицейский Страны Дураков решил ввести ограничение скоростного режима на автомобильной трассе, ведущей от Поля Чудес к пруду Черепахи Тортиллы. Для этого он заказал у Папы Карло n знаков ограничения скорости. Папа Карло слабо разбирался в дорожном движении и поэтому изготовил знаки с разными ограничениями на скорость: 49 км/ч, 34 км/ч, 42 км/ч, и т.д. Всего получилось k различных ограничений: n1 знаков с одним ограничением, n2 знаков со вторым ограничением, и т.д. (n1 + … + nk = n)

Бульдог-полицейский ничуть не расстроился, получив такие знаки, напротив, он решил извлечь из этого экономическую выгоду. Дело в том, что по Правилам дорожного движения Страны Дураков ограничение на скорость действует вплоть до следующего знака. Если на знаке написано число 60, это означает, что участок от данного знака до следующего нужно проехать ровно со скоростью 60 километров в час — не больше и не меньше. Бульдог распорядился расставить знаки так, чтобы обогатившимся на Поле Чудес автолюбителям во время своего движения по трассе приходилось как можно больше раз менять скорость. Для этого нужно расставить имеющиеся знаки в правильном порядке. Если Вы поможете бульдогу это сделать, то он готов будет поделиться с Вами частью своих доходов.

### Исходные данные
В первой строке дано число k — количество различных типов знаков с ограничением скорости (1 ≤ k ≤ 10000). Во второй строке через пробел перечислены целые положительные числа n1, …, nk. Сумма всех ni не превосходит 10000.

### Результат
Выведите n целых чисел в пределах от 1 до k — порядок, в котором нужно расставить по трассе имеющиеся знаки. Вне зависимости от того, какой знак стоит первым, считается, что, проезжая его, водитель меняет скорость, так как до этого ограничения не действовали. Если задача имеет несколько решений, выведите любое.

### Пример
| **Ввод** | **Вывод**  |
| :------- | :--------- |
| 2        | 1 2 1 2    |
| 2 2      |

# Структуры данных
## Минимум на отрезке

## Гоблины и очереди

## Машинки

## Менеджер памяти - 1

## 1521 Военные учения 2

## 1628 Белые полосы

# Алгоритмы на графах
## Цивилизация

## Свинки-копилки

## Долой списывание

## Авиаперелёты

## 1162 Currency Exchange

## 1806 Мобильные телеграфы
